며칠 전에 그 영상 올려 드렸잖아요
적색육 섭취가 이제 제 2형 당뇨병에
지대한 영향을 준다는 그 말도 안
되는 하버드의 역학 조사 결과를
반박하는 걸 하버드 역학 조사 결과는
말 그대로 역학 조사들 설문 조사에
기반을 한 어로 봐도 같이 있다고
고려해 주기에는 너무나도 문제가 많은
데이터에 기반을 해 가지고 안 그래도
데이터 자체가 문제가 있는데 온갖
데이터 마사지부터 조작질이랑 이상한
구인직 거리를 다 섞어 가지고 이상한
결과을 하나 만들어 낸 다음에 헛소리
하고 있는 거거든요 근데 제가 이제
그런 거 말씀 드리면서 어찌됐든간에
큰 상관관계를 보인다고 하더라도
결국은 상관관계는인가 관계가 될 수가
없으니까 역학 조사로 인해서 제한이
된 상관 관계는 rct 랜더마이저
컨트롤 트라이얼로 검증을 거쳐야 된다
이런 말씀을 드렸었지요이 연구 업무는
반대로 적색육 섭취와 제 2형 당뇨병
사이의 연관성에 대해서 존재하고 있는
찾아볼 수 있는 모든 무자기 대조
시험 rct 연구들을 다 가지고 와서
시스테 리뷰랑 메타 분석 한 거예요
그니까 이게 메타 분석이라는게 말
그대로 그냥 관련해서 찾을 수 있는
모든 논문을 싹 다 가져온 다음에
그걸 하나하나 다 이제 읽어 보면서
한 가지 논문만 보는게 아니고 지금
우리가 찾아볼 수 있는 모든 논문을
다 찾아봤을 때 현재까지 학계에
보고된 걸로는 어떤 결론을 우리가
내릴 수가 있는지를 분석을 하는
거거든요 역학조사 이런 것들은 싸그리
다 빼버리고 애초부터 무작위 대조
시험만 가지고 와 가지고 적색육
당뇨병 사이의 관계를 본 거죠
그래서요 논문을 보시면은 그
백그라운드에 역학조사 결과들이 적색육
섭취가 당뇨 제형 당력 병과 관련이
있다고 말을 하는데 그러나 시티들
무작위 대주 실험들의 조사에서는 역학
조사 결과에서 적상 섭취가 제형
당뇨병에 영향이 있다고 하는 것처럼
이런 결론이 도출이 되지 않는다는
거예요 메카니스트 링크도 없고요데
그런 상황에 우리가 이제 시티들 모아
가지고 그 조사를 한번 해 봤다 이런
이야기를 하고 있는 거고요 그러니까
고기 적색을 많이 먹는 식단과 안
먹는 식단 혹은 적게 먹는 식단이
둘을 비교를 한 거예요 그래서 이제
결과가 나오니 이제 쭉 설명을 하는
건데요 적색육 섭취가 인슐린 민감도에
영향을 주지 않았다 인슐린 저항성에
영향을 주지 않았고 공복 혈당에
영향을 주지 않았고 공복 인슐린에
영향을 주지 않았고 당화혈 색소에서
영향을 주지 않았고 최장의 베타셀
베타 셀이 인슐린을 만들어내는 세포
든요 베타세포의 기능에도 영향을 주지
않았고 글루카곤 라이 펩타이드 1
이제 호르몬인데 여기에도 영향을 주지
않았고 반대로 적색육 섭취는 식후
혈당이 모데스트 red 급격하게
튀어오르지 않도록 혹은 이제 적색을
덜 먹었을 때 비 기해서 좀 덜 튀어
오르도록 오히려 식구 혈당을 낮췄다는
얘기죠 물론 이제이 얘기도 하긴
합니다 그 조사 결과들 자체가 퀄리티
오브 에비던스 조사 결과들의 질이
로트 모이니까 뭐 높지 않았다는
얘기예요 그래서 결론적으로 이번 메타
분석에서는 적생 섭취가 제형 당력
비형을 유발한다는 혹은 제형 당뇨병을
유발시킬 수 있을 만한 어떤
인슐린이라는 여러 가지 지표들에
영향을 준다는 사실을 뒷받침하지
않는다라고 이야기를 하는 겁니다